"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[무거운 음악]
[발소리가 들린다]
서씨 집안의 서율
다신 이곳에 오지 마
[소년 서율의 놀란 숨소리]
(소녀 낙수) 다시 널 보면
이렇게 죽일 거야
저기…
[한숨]
(서율) 그때 그 아일 잡지 못했다
이유를 묻지도 못했다
꽃을 내밀던 마음이
칼로 베어져 나간 순간
그 아이와의 시간은
추억도 되지 못하고
비밀이 되어 묻혔다
일찍 일어나셨네유?
여기 왜 나와 계신 거유?
(서율) 너는 왜 또
여기서 나타나는 것이냐
새를 잡았슈, 삶아 드리려고유
먹는 걸 즐기는 건 아니다
(무덕) 밤 넣어 밥도 할 건디
이곳에서 나는 밤이 아주 달아유
[부드러운 음악]
(소녀 낙수) 단향곡의 밤은
아주 달아
난 단것도 즐기지 않는다
[밤이 툭 떨어진다]
(무덕) 아, 아무리 싫으셔도
말로 하시쥬
도련님 손짓 한 번에
지 같은 건 죽을 수도 있어유
과장하지 마라
아무리 싫어도
죽으라고 밀쳤겠냐
(무덕) 싫긴 싫다는 거구먼
(서율) 애써 아침까지
차릴 필요 없다
당구가 일어나는 대로 갈 것이다
밥도 싫으시면 그러시든가유
갈 준비 안 하고 뭐 하시는 거유?
밥은 먹고 가겠다
(서율) 차려 다오
싫다면서유
싫다고 한 적 없다
곡해하지 마라
나는 네가 어제
술도 많이 먹고 해서
아직 속도 안 좋을 텐데 뭐
굳이 우리 때문에 힘들까
생각해서 한 말이다
예, 알겄슈
(무덕) 그러믄
쌀을 더 씻어야겄네유
(서율) 쌀이 어디 있냐
내가 하마
밥해 보셨슈?
해 본 적은 없지만
설명만 해 주면 다 할 수 있다
[익살스러운 음악]
되게 간단해유
살랑살랑 씻어 갖고
자박하게 물 부은 다음에
후루룩 끓여 갖고
적당하게 뜸 들이면 돼유
가, 간단하구나
[무덕이 당황한다]
[익살스러운 음악]
아, 설명만 들으면
할 수 있다면서유!
간단하다면서유!
[헛기침]
간단하지가 않더구나
미안하게 됐다
(무덕) 아유, 이거
이거 어떡혀
다 태워 버렸구먼
내 실수니 다른 일을 도우마
(서율) 저 야채는
썰려고 둔 것이지?
어찌 썰면 되는지 설명만 해 다오
[무덕의 한숨]
(무덕) 아휴, 이걸 어떡해
- 워, 워메
- (무덕) 이거 아까워서, 이거!
(장욱) 어, 당구
거…
너 온 김에 여기서 목욕도 하고 가
광천수라 아주 뽀송하고 좋아
밥도 먹고 가야지
밥
무덕이가 차리고 있어
율이랑 같이
- 같이?
- (당구) 응
율이 밥해, 무덕이랑 같이
[흥미진진한 음악]
(당구) [속삭이며] 이리 와 봐
아이참
(무덕) 대파는 숭덩숭덩
썰라고 혔잖유
- 이 정도?
- (무덕) 아니
숭덩숭덩 뜻 몰러유?
숭덩숭덩
(서율) 숭덩숭덩
(무덕) 아니유
이건 자잘자잘이잖유
잉?
숭덩숭덩이라니께유?
아니, 그, 정확한 길이를
얘기해 줘야지
숭덩숭덩이라고 애매하게 말하면
내가 어떻게 아냐
(무덕) 아휴
정진각 천재 술사라더니
숭덩숭덩, 자잘자잘도
구분을 못 하면 어째 쓸까나
아이, 됐고
저그 탕에다
물이나 한 사발 더 부어유
[칼질 소리]
(서율) 그…
한 사발이면 어떤 사발…
[익살스러운 음악]
이거?
아니면
[무덕의 한숨]
(무덕) 이거유
(당구) 어째 율이가
무덕이한테 구박받는 거 같다?
사모하는 거 맞나?
우리 무덕이 저런 애야
아무나 사모하고 부끄러워하고
이런 애가 아니야
(당구) 아이고
[웃으며] 서율 좀 봐
아, 무덕이한테 구박받으면서
열심히 배우네
[흥미로운 음악]
- 배워?
- (무덕) 아, 됐슈
저 봐 봐
(무덕) 아, 됐다고유! 아…
(서율) 짠 것을 즐기지 않는다
[무덕의 한숨]
(당구) 허염 선생님이나
박진 숙부님 앞에서도
[무덕이 말한다]
저런 적이 없었는데
아, 재밌다
스승님 앞에서 꼼짝 못 하고 있는
제자 같지 않냐?
(무덕) 싱겁쥬?
아, 거봐유, 그러니까 아까
멈추랄 때 멈췄어야쥬
- (서율) 미안하다
- (당구) 귀여운 스승님과
- (당구) 아, 성실한 제자네
- (무덕) 아휴
(무덕) 됐슈, 이거 졸여야 되니께
[무덕이 계속 말한다]
스승님과 제자?
(무덕) 아니, 무슨
요리도 처음 해 본다면서
뭔 이렇게 고집을 부려 쌓아요?
[어이없는 숨소리]
[비장한 음악]
(당구) 자, 무덕이가
얼마나 잘 가르치고
율이는 잘 배웠는지
맛 좀 볼까?
오, 맛있어
[흥미로운 음악]
맛있어?
[서율의 헛기침]
(서율) 무덕이가 하라는 대로
간간하게 간해 봤다
잘하셨슈
(당구) 스승님 칭찬 받아서
율이 기분 좋겠다
(서율) 평생 천재란 얘기만 들어서
뭐든 잘할 줄 알았는데
안 되는 것도 있다는 걸 알았어
무덕아
덕분에 큰 거 하나 배웠다
말귀를 하도 못 알아먹어서
좀 답답혔지만
그래도 끝까지 해 보겠다는
의지를 보이셔 갖고
지도 놓지 않고 가르쳐 드린 거유
쳇, 거창하네
(장욱) 아, 누가 보면
임금님 밥상이라도 차린 줄 알겠어
밥상 하나 차리는 데도
다 배움이 있는 법이야
너도 좀 배워
(장욱) 글쎄, 난 누구처럼
대단한 스승님이 없어서
(서율) 미안하다, 욱아
밥은 좀 태웠다
(장욱) 응
(당구) 아이, 다시 잘 배우면 되지
아, 무덕아
율이 다음엔 잘할 거 같지?
영 소질이 없진 않아유
(서율) 그렇게 평가해 주니 고맙다
[무덕이 피식 웃는다]
[장욱의 한숨]
(장욱) 왜 설거지는 혼자 해?
설거지도 훌륭한 제자랑
같이 하자 그러지?
서율이 밥상을 차렸는데 그럼
뒷정리는 하인이 혼자 해야지
율이 가르치니까 좋았어?
율이가
제자였으면 좋겠어?
서율이 제자였으면 편했겠지
(무덕) 성실하고 말 잘 듣고
누구처럼 게으르고
제멋대로는 아니니까
스승님
바람피우지 마
[익살스러운 음악]
- 뭐?
- (장욱) 아무리 성실하고
말 잘 듣는 제자가 탐나도
어, 어차피
스승님 제자는 나 하나야
스승은 두 제자를
거두는 게 아니야
그래야 제자도
두 사부를 모시지 않지
너 지금 내가 서율한테
요리 좀 가르쳤다고
성질내는 거야?
어, 나 성질나
어떻게 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는
제자 앞에서
딴 녀석을 가르칠 수가 있어?
(장욱) 파 써는 법이든
간 맞추는 법이든 나한테만 가르쳐
딴 데 보는 거 배신이고 바람이야
[헛웃음]
배신까진 억지로
이해를 해 보겠는데
바람이라니, 어이가 없구나
분명
눈에 바람이 불었는데
[부드러운 음악]
그건 뭐지?
[익살스러운 효과음]
또 뭐!
(장욱) 아, 아유, 무덕아
바람피우지 마
나 너무 서운해, 기분도 나쁘고
이렇게까지 독점욕이
강한 제자인 줄은 몰랐네
(무덕) 그래, 알았다
앞으로 내 제자는 아침부터
꿩 먹고 헛소리나 해 대는
장욱 너 하나다, 됐냐?
- 아이, 아…
- (당구) 무덕아!
(당구) 무덕아!
도련님
(무덕) 다른 분들을
도련님이라고 부르고 따르는 것도
바람인가유?
아, 뭐, 그, 그런 건 어쩔 수 없지
대신 다른 도련님들한텐
조금, 어…
어
냉담해, 어
(무덕) 염병
[그릇을 달그락 내려놓는다]
당구 도련님!
[익살스러운 음악]
가유!
무덕아, 나 서운하다고
냉담하라고, 어?
[당구의 탄성]
(당구) 진짜 높다
율이 네가 보고 싶다던 나무가
이거 맞아?
[잔잔한 음악]
(서율) 맞는 거 같아
이런 나무가 진짜 있었네
(소년 서율) 내가 다친 걸
어찌 보고 알았어?
저 위에 엄청 큰 나무가 있어
그 나무 꼭대기에서 보면
단향곡이 다 보여
(무덕) 저 낭구 꼭대기에선
단향곡이 다 보여유
(당구) 저 높은 델
무덕이 네가 올라가 봤어?
그럴 거 같다고유
원체 높으니께유
(당구) 그럼 올라가 볼래?
내가 데리고 올라가 줄까?
(장욱) 야, 당구
야, 네가 저길 어떻게 올라가
저기를 올라가려면
어, 치수
치수 이상은 돼야 될 텐데
(당구) 그런가?
내가 한번 올라가 볼까?
[흥미로운 음악]
(당구) 오, 그래
율이면 어쩌면 올라갈 수도 있겠다
무덕아, 율이랑 올라가 봐
올라가 보고 싶어?
싫어유
저렇게 특별한 낭구를 함부로
아무하고나 올라가고 싶진 않아유
[익살스러운 음악]
'아무나'?
[당구의 당황한 웃음]
(당구) 아, 무덕이가
올라가기 무서운가 보다, 응?
가자, 가자, 어?
[피식 웃는다]
(박진) 이자의 신수원을 살펴보니
[어두운 음악]
술법을 하는 술사가 아닌
민간인입니다
(허염) 저, 이리 희생된 자들이
더 있을 겁니다
도처에 환혼인이 숨어 있단 거지요
어쩌면 좋습니까, 스승님
당장 숨은 환혼인을 잡는 것보단
사술의 근원을 찾아야 한다
천부관이 의심스럽습니다
(박진) 얼마 전
송림에 숨어들었던 환혼인도
천부관 수성직 술사였습니다
그리고 환혼술을 하다 죽은 낙수와
그 일당들의 흔적을
지워 버린 것도
천부관 부관주 진무입니다
낙수…
(상호) 이 시신에 남은 소지품으로
신원을 확인했습니다
- 누구냐
- (상호) 천부관에서 일하는
말단 시종입니다
어?
역시 이거 또 천부관이야
(허염) 아이, 당장
천부관 진무 놈을 찾아가세
내, 내가 앞장서지
(이 선생) 염아!
예?
나대지 말거라
[떨리는 숨소리]
(이 선생) 어려서도 앞뒤
구분 없이 나서다 일을 망치더니
다 늙어서도 그 성정은 여전하구나
죄송합니다, 스승님
아직은 때가 아닙니다
천부관은
은밀히 살펴야 합니다
진이 너는
듬직하니 잘 컸구나
[익살스러운 음악]
(이 선생) 똥 기저귀 차고
뽈뽈거리고 다니던 녀석이
언제 이렇게 커서, 어?
총수가 됐누?
어
[이 선생의 웃음]
(허염) 어, 스승님
(상호) 저자는 대체 뭡니까?
(박진) 저분은
송림을 세우신
서경 선생님의 직계 제자이시다
[상호의 당황한 웃음]
(상호) 아, 저리 젊으신데요?
(박진) 젊지 않으시다
[익살스러운 음악]
저분 백순 잔치에서
[박진의 웃음]
노래를 한 기억이 있구나
춤도 췄다
[상호의 당황한 숨소리]
(허염) 이, 이 삽사리가
귀구입니까?
[허염의 웃음]
그, 진요원에서
귀구를 데려간 것이
스승님이셨군요
이 녀석이 환혼인을 찾아낼 거다
[어두운 음악]
환혼을 하다 죽은 살수가
낙수라 했느냐?
(허염) 예, 술법이 아주 높은
그, 악랄한 살수였습니다
그 안에 든 혼이 낙수였나?
(이 선생) 천부관주
장강의 칼을 가진 것은
- 그 아들 장욱이지?
- (허염) 예
그, 장욱이를
보신 적이 있으십니까?
결박령을 찬 녀석과
그 곁을 졸졸 따라다니는
하인 아이를 봤지
[피식 웃는다]
재밌더구나
무덕이가 산밤을 싸 줬어
어, 그거 달아
그거 김 도주도 좀 갖다주고
그래
(당구) 어?
네 아버님 칼은 왜 가져왔어?
아, 그거
무덕이가, 어
(당구) 네가
수련을 할 것도 아니고
이 귀한 걸 막 두냐
김 도주한테 갖다 둘까?
[무거운 음악]
(박진) 너는
장강의 아들이
아니다
마음대로 해
- (당구) 가자, 응
- (장욱) 어
(서율) 단향곡에 약초를 캐러
자주 왔었다고 했지?
혹시
여기서 사는 사람을
마주친 적이 있었니?
(무덕) 아니유
이런 곳에 누가 살겄슈
(서율) 그렇구나
그리고
단향곡의 겨울은 많이 추운가?
(무덕) 그건 왜유?
(서율) 난 겨울엔 온 적이 없거든
눈이 오기 시작하면 걱정이 됐다
[차분한 음악]
많이 춥진 않았는지
차가운 눈을 맞고 있는 건 아닌지
[한숨]
단향곡의 겨울은
생각보다 따뜻해유
해가 잘 드는 양지쪽은
눈도 빨리 녹고유
그래, 다행이구나
(무덕) 겨울에도 먹을 것도 많고
눈 피할 곳도 꽤 많아유
- (당구) 밤 맛있겠다
- (장욱) 응, 그거 엄청 달아
(당구) 이야…
하루만 더 있다 갈까? 응?
무덕이 저렇게 좋아하는데
아이, 우리 무덕이 그런 거…
아니라니까
너희 무덕이 그런 거 맞다니까
(당구) 봐 봐, 이쪽 도련님
보는 눈빛이랑
저 도련님 보는 눈빛이 다르잖아
[잔잔한 음악]
[바람 소리 효과음]
계속 바람이 부네
(장욱) 저기서 불어오는 건가?
당구야, 가자
[익살스러운 효과음]
(당구) 밤
무덕아, 잘 있어라
[흥미로운 음악]
가자
[한숨]
바래다주고 올게
[어이없는 숨소리]
(장욱) 잘들 가
(서율) 이만 가 볼게
영패는 어디서 잃어버렸는지
잘 떠올려 보고
- 그래
- (당구) 조용히 지내라
(당구) 네 일로
만장회까지 열렸었어
거기 내 지난 열두 스승님들
다 모이셨겠네
(당구) 한때 네 스승이셨는데
다들 너무하더라
네 기맥을 다 잘라야 한다는
말까지 나왔다니까
[어두운 음악]
왜 그런 얘기가 나와?
어?
넌 대결을 두고 도망간 술사니까
(당구) 아, 이건
말도 안 되는 대결이고
네가 원해서 하는 것도 아니잖아
네가 거기 나올 거라고
아무도 생각 안 해
그냥 여기서 원래 지내던 대로
마음 편하게 지내면 돼
(서율) 총수께서 전하란
말씀이 있었다
당부한 대로 지내고 있는지
물으라 하셨어
(박진) 너는
네 어미 도화가
사통하여 낳은 아이다
네 아비의 뒤를 이어
천부관을 잇게 할 순 없다
그러니 아버지처럼
무엇이 되겠다는 둥 하는 꿈 따윈!
[떨리는 숨소리]
접거라
아무것도 할 줄 모르는
장씨 집안 도련님으로 지내라
(서율) 명하신 대로 지내고 있다고
전해 드리면 되냐?
내가 언제 누구 말
잘 들은 적 있냐?
살던 대로 살려면 말 안 들어야지
멋대로 살고 있다고 전해
당구야, 그 칼 두고 가
(당구) 왜?
무덕이 도와서 꿩이라도 잡게
잘들 가
욱이가
자존심이 상했나?
(서율) 그냥 둬
명예롭게 같이 가서
죽으라고 할 순 없잖아
(무덕) 버리는 줄 알았는데
다시 주워 왔네?
다들 비웃는다길래 오기가 나서
오기가 난 김에 죽기 살기로
수련을 시작하자
스승님 좋구나
제자가 비웃음당하니까 신이 났네
오기가 난 김에 독기도 심어 줄까?
(무덕) 네 친구들은 너한테
함께 돌아가자 권하지 않더군
자기들이 이런 상황이면
목숨 걸고 싸웠을 거면서
너한테는 숨어 있어라, 도망가라
그러기만 하지
왜일 거 같아?
그건 네가 아주 하찮기 때문이야
스승님은 혀에도 칼이 달렸네?
찌르고 베고
엄청 독하네
(무덕) 제자를 다시
일으켜 세우기 위해서라면
온몸에 칼을 박아 줄 수도 있다
(장욱) 예, 스승님
하찮은 제자에게
계속 칼을 날려 주십시오
(무덕) 독기를 품은 김에
칼을 들어야지
왜 다시 기어들어 가
독기가 너무 독해서
사기가 떨어졌어
목욕하면서 해독 좀 해야겠어
[익살스러운 음악]
하루에 몇 번을 처씻는 거야
(무덕) 이 하찮고 게으른 놈
껍데기나 홀랑 벗겨져라!
저거, 저거
스승이라는 게 제자한테
껍데기나 벗겨지라 그러고
[혀를 찬다]
[답답한 숨소리]
욱이는
영패를 어찌 잃어버렸는지도
모르겠다고 하더냐?
(당구) 아, 욱이가 흘린 걸
누가 주워다 팔았는데
그게 그자들 손에
들어간 게 아닐까요?
영패를 거래하는 곳이 있다
들었습니다
그럼 너희는 계속
이 영패의 행적을 쫓아라
(서율과 당구) 네
(박진) 욱이는
어찌 지내더냐?
(당구) 어…
낚시도 하고 술도 마시며
잘 지냅니다
(서율) 여전히 결박령은
풀지 못하고 있습니다
그래, 가 봐라
[한숨]
[무거운 음악]
[비장한 음악]
[한숨]
(장욱) 이제 별로 무겁지 않아
움직이는 데 불편한 것도 없고
(무덕) 술사는 검을 드는
팔의 힘을 키우기 위해
철근을 들고 수련하기도 하지
백 근이 넘는 결박령을
하루 종일 차고 있으면서
너도 모르게 힘을 키운 거야
얼결에 차긴 했지만
엄청난 수련 도구를 얻은 거야
넌 참 운이 좋아
이걸 빼면
더 빠르고 세지겠네?
통제를 못 하면
더 세게 발광하겠지
아이…
아휴, 됐다
[한숨]
근데 율이랑은
무슨 얘기 했어?
단향곡에 대해서
겨울은 어떤지 묻더라고
(박진) 어릴 적 율이 네가
낙수를 만났다고?
낙수의 시신을 보고
바로 확신할 순 없었는데
단향곡을 다녀오고 나서
기억이 확실해져
이제 보고드립니다
(허염) 씁, 그, 단향곡은
깊고 험한 골짜기야
어린아이 혼자
그, 살 수 있는 곳이 아니야
사연이 있어
숨어 지내는 거 같았습니다
[무거운 음악]
(서율) 제가 어느 집안
누구인지를 알려 준 후로
그 아이를 다시 만나지 못했습니다
(박진) 너의 이름을
알고 있었다는 거구나
그 아이에 대해 아는 것을
다 얘기해 봐라
없습니다
(서율) 이름도 나이도 모릅니다
새를 부르던 벼랑 말고는
지내는 곳을 가 본 적도 없고요
딱 하나
아비에 대해 얘기한 게 있습니다
[풀벌레 울음]
내 아버지는
별을 새기는 사람이었어
(서율) 어릴 때는 그저
흘려들었었는데
생각해 보니 별을 새기는 일이라면
천부관 수성직 일입니다
총수님
천부관 수성직 술사 중에
저희와 원한을 지닌 자가
있습니까?
천부관
수성직
[긴장되는 음악]
술사?
[조충의 기합]
(박진) 20년 전
4대 가문에 의해 죽임을 당한
천부관 수성직 술사가 있었다
그 집안 사람들은
그날 모두 죽었지
(허염) 단 한 명
그자의 외동딸이 사라졌어
[당황한 숨소리]
[무거운 음악]
(서율) 그 아이 아버지의 죽음에
저희 집안도 엮여 있었다는 거네요
(허염) 원수 집안 아이라 생각하고
너에게 살기를 보였나 보구나
달리 또
남은 기억은 없느냐?
낡고 오래된 기억입니다
더 남은 것은 없습니다
[한숨]
[풀벌레 울음]
(서율) 보고 싶었으니까
[잔잔한 음악]
다리가 아픈 줄도 몰랐고
혼나는 게 겁나지도 않았어
내가 아주 많이 좋아했었다
(소녀 낙수) 네가 여기서
그걸로 새를 부르는 걸 몇 번 봤어
나도 해 보고 싶어
그거 나 줘
[한숨]
[어두운 음악]
[물이 뚝뚝 떨어지는 소리]
[물이 뚝 떨어진다]
(무덕) 세자는 강하다
나의 제자가 죽지 않고
그를 쓰러트릴
단 한 번의 일격
탄수법
[비장한 음악]
이건 뭐 하자는 거야, 지금?
떨어지는 물방울을 베어라
빗방울도 아니고
(무덕) 저 정도 속도로
떨어지는 물방울이라면
하찮은 네 검술 실력으로도
벨 수 있을 거야
베어라
[긴장되는 음악]
[장욱의 한숨]
[날카로운 효과음]
[한숨]
한 호흡에
고작 세 방울 베었구나, 쯧쯧
(무덕) 뭐, 상관없다
앞으로 네가 수련할 탄수법은
단 한 방울이면 되니까
탄수법?
[헛웃음]
이봐, 스승님
제자 능력이 출중해서
후다닥 속성으로
가르친다고 해도, 어?
탄수법은 무리지 않겠어?
(무덕) 열두 스승을 전전하며
얻어들은 건 있구나
맞다, 탄수법은 치수의 단계엔
올라야 수련할 수 있어
겨우 류수에 올랐고
그나마도 기운이 발광하여
제대로 다루지도 못하는
네가 수련할 검법은 아니지
근데?
그것뿐이다
[비장한 음악]
네가 세자와 싸워
죽지 않고
살아남을 수 있는 방법은
[떨리는 숨소리]
[칼집이 툭 떨어진다]
[당황한다]
[힘겨운 소리]
(무덕) 탄수법은
칼로 수기를 튕겨 내는 검법이다
너의 오른팔은 술력은 약해도
결박령 덕에 큰 힘을 길렀다
단 한 방울
[장욱의 신음]
한 방울만 받아 내서
수기를 모아 튕겨 내 봐
[장욱의 거친 숨소리]
[무덕의 한숨]
(무덕) 하루아침에 될 일이 아니다
밥 먹고 다시 하자
[장욱의 힘주는 신음]
[비장한 음악]
[거친 숨소리]
[장욱의 당황한 소리]
[장욱의 신음]
[장욱의 힘주는 신음]
탄수법?
턱도 없는 짓을 하는구나
[당황한 소리]
(이 선생) 저건
하인과 도련님이 아니라
스승과 제자로구먼
[칼 휘두르는 소리]
[장욱의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[한숨]
[날카로운 효과음]
[칼을 툭 내려놓는다]
[긴장되는 음악]
[장욱의 힘주는 신음]
[겁먹은 숨소리]
[익살스러운 음악]
[결박령을 탁 든다]
[비장한 음악]
[놀란 숨소리]
[물이 철퍼덕 떨어진다]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[장욱의 신음]
아, 아, 무덕아
(이 선생) 기어이 수련을 시켰구나
탄수법을 연마하던데
그건 어디서 배웠냐?
즈이 도련님이
열두 스승님을 모시며
얻어들은 게 많아유
걷지도 못하면서 뛰려 하는 거냐?
갈 길이 멀어 갖고
(무덕) 어찌 됐든 걸음을 떼야쥬
그 한 걸음에
고꾸라져 죽을 수도 있다
네 도련님은 알고 하는 거냐?
[차분한 음악]
[장욱의 당황한 소리]
[장욱의 신음]
[긴장되는 음악]
[탁 치는 소리]
[장욱의 아파하는 신음]
[차분한 음악]
왜 안 피했어! 아씨, 진짜
무리하게 기력을
끌어올려서 그렇네
(이 선생) 그러다 팔이
터져 버릴 수도 있지
이거 썩을 수도 있다
그럼 잘라야 돼
정말요?
(이 선생) 썩은 기가
온몸으로 돌기라도 하면
죽는다
[이 선생의 한숨]
(무덕) 열이 다 식었네, 멀쩡하네
쉬어, 푹 쉬면 돼
거짓말하고 있네
아까 이 선생님 말
다 맞는 말이지?
(장욱) 하긴 독약을 처먹고 죽든
매 맞아 죽든
칼 맞아 죽든 팔이 터져서 죽든
우리 독한 스승님은
제자에 대한 걱정은 없지, 응
걱정하지 않는다
(무덕) 내 제자는
대단히 운도 좋고
하찮지 않으니까
(장욱) 이야, 저거, 저거
거짓말도 진짜 잘해
[수건을 탁 내려놓는다]
너의 사기를 꺾지 않는 거야
(장욱) 예, 감사합니다
우리 독약 같은 스승님
대신 칼 들고 있을 땐
곁에서 알짱대지 마십시오
아까도 찔릴 뻔했잖아, 너
아깐 네가 칼을 통제하길 기다리며
가만 서 있었던 거야
방해하려던 게 아니다
누가 방해래, 걱정이야
나는 너 걱정해
[잔잔한 음악]
새알이 깨질까 걱정하는
품는 이의 그런
따듯한 그런 마음이랄까?
네가 알아, 그런 걸?
됐어
[헛기침]
그 정도로 깨지지 않아
피할 수 있었다
그 정도?
나 아까 되게 빨랐거든?
그걸 네가 어떻게 피해
되게 빠르진 않았다
- 이게 진짜
- (무덕) 아!
[익살스러운 음악]
(장욱) 되게 빠르지? 못 피하면서
치사하게 훅 들어오니까 그렇지!
그래? 그럼 도리상
사전 고지를 해 줄게
무덕이 눈
아! 씨…
이 새끼가! 씨…
치사한 걸 알면서 그걸 속아?
아유, 쯧쯧
어디 한번 또 해 봐
(장욱) 이 정도 거리에서?
- 진짜?
- (무덕) 해 봐
(장욱) 무덕아
이제 눈의 자국이 거의 안 보이네?
[흥미로운 음악]
그거 예뻤는데
그리고 이 정도 거리에서 '해 봐'
이런 말 함부로 하고
그러는 거 아니야
여기서 '해 봐' 그러면
설마 눈을 찌르겠어?
[장욱의 헛웃음]
놓는 걸 보니까 바보는 아니네
씁, 아, 이런 쪽으론
또 내가 스승이 돼 줘야 되나?
[야릇한 음악]
(무덕) 장욱
너 내가 이런 데 혼자 살았다고
숙맥인 줄 아나 본데
왜, 뭐
이런 쪽으로도 내가 가르칠 게
아주 많아
뭘
[신음]
[익살스러운 음악]
(장욱) 야, 씨, 너
(무덕) '설마 찌르겠어?'
할 때 찌르는 게
진정한 고수의 공격이다
명심해라, 제자야
(장욱) 야, 넌 되게 세게 찔렀어
난 엄청 살살 찔렀는데
무덕아, 무덕아
[당황한 소리]
야, 야, 무덕아
(고원) 또 후궁을 들이시는 게냐
이젠 절차와 법도도 무시하고
도둑장가를 가시는구나
(오 내관) 동쪽
작은 술사 가문의 여식인데
태어난 날 꼬리별이
하늘의 칠성 옆을 스쳤다 합니다
별별 괴상한 별점을
타고난 여인들은
죄다 궁으로 모이겠구나
(진무) 제왕성을 얻고 싶어
저러시는 겁니다
[어두운 음악]
(진무) 돌아가신 선왕이
즉위하실 때 다음 왕은
제왕성을 타고난 큰 왕이 나온다는
신점이 나왔지요
대호국 백성 모두
한껏 기뻐했습니다
한데
평범한 별점을 타고난 아버님께서
다음 왕이 됐고
세자 저하 또한 그러해서
말들이 많았습니다
신점이 틀린 것이다
(고원) 천부관주 장강은
그런 엉터리 신점을 내고
도망간 것이다
왕께선 그 신점을 믿으십니다
그래서 두려우신 거죠
나는 두렵지 않다
(진무) 언제 어디서
제왕성을 타고난 자가 튀어나올지
아니면 왕께서 품은
여자에게서 나올지
두려워하고 계시지 않습니까?
얼마 후에
장욱과의 대결이 있으시지요
그 자리에서
두려운 신점을 낸 자의 아들을
죽여 없애십시오
무서운 건 없앨 수 있을 때
없애 버려야 합니다
장욱이
그 자리에 나오긴 할까
도망을 갔다던데
하긴 피하려고 혼인까지
한다는 말이 있긴 하더군요
장욱이 혼인을?
진요원장의 방패를 얻기 위해
그 집 데릴사위로 들어간다네요
(서율) 욱이가 진초연과
혼례를 한다니요
둘은 전에
파혼한 사이지 않습니까?
(김 도주) 그래서
준비가 수월합니다
초연 아가씨가
지난번 준비해 둔 혼수를
고대로 간직하고 계셨더라고요
아…
예
(초연) 혼례를 치르면
장욱, 아니, 서방님이
우리 집으로 들어오셔야 하는데
제 방은 둘이 지내기 좁네요
동쪽 큰 방을
저희 신방으로 꾸미면 안 될까요?
그 방은 네 언니 부연이 방이잖니
우리 집에서 제일 좋은 방인데
10년 넘게 비워 두기엔 아깝습니다
비워 둔 적 없다
주인이 돌아올 텐데 어찌 빈방이냐
잘못했습니다, 어머니
아버지께서 찾고 계시잖니
네 언니 부연인
곧 돌아올 거야
(호경) 진요원에서
음양옥을 가져오렴
음양옥이요?
계속 졸라 댔잖니
남녀가 음양옥으로 만든
반지를 나눠 끼면
사랑하는 마음이 깊어진다지
(호경) 가져다
너희 혼례 반지를 만들렴
[부드러운 음악]
감사합니다, 어머니
[기묘한 효과음]
[초연의 신음]
[아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
아씨…
[낄낄 웃는 소리]
이 재수 항아리
또 너지?
아, 재수 없어
[초연의 한숨]
(초연) 너
내가 시집가는 게 재수 없나 본데
두고 봐
이 음양옥으로 만든 반지 끼고
더 재수 없게 해 줄 테니까
[어두운 음악]
(무덕) 식사들 하셔유
(장욱) 자
(이 선생) 내가 잡아 온
꿩이 있었는데
그건 어디 가고 죄다 풀때기인가
그 꿩고기는 안…
국에 들었슈
(무덕) 병아리만 한 꿩이라
육수 내고 나니께
괴기가 없더라고유
[흥미로운 음악]
[이 선생의 옅은 헛기침]
음…
꿩이 스쳐 간 맛이로구먼
[꿩 울음 효과음]
(이 선생) 내가 약초 팔러 갔다가
송림에서 들었는데
성에 큰 집안끼리 혼례가 있다더군
(장욱) 혼례요? 누구네요?
진요원 원장의 여식이
시집을 간다네
진초연이요? 걔가 혼인을 한대요?
누구랑요?
천부관 관주의 아들이라더군
[긴장되는 음악]
그거 자네 아닌가?
[장욱이 콜록거린다]
[익살스러운 음악]
(장욱) 아니, 내가 모르게
내가 장가를 간다니
이게 대체 뭔 소리야
김 도주 대체
뭔 일을 꾸미는 거야?
(무덕) 대부분의 갑작스러운
혼례는 2세로 인해 치르지
(장욱) 아니거든?
혼례 말이 오갔던 사이잖아
통제를 못 한 거 아니야?
내가 걔를 이 정도 거리 안에
들인 적이 없는데
어떻게 2세가 생겨!
하긴 넌 입만 살았지
에?
그런 주제에
단근차는 왜 안 마신대?
아, 그거는 언젠가는…
[익살스러운 음악]
언젠간 가야 되니까 그렇지
[코웃음]
장가가 가고 싶긴 한가 보네
[어이없는 숨소리]
어, 나 장가가고 싶어
(장욱) 나 장가 엄청 가고 싶어
나 장가 꼭 갈 거야, 장가, 어?
같이 가
[새가 지저귄다]
[풍경이 잘그랑거린다]
[당구의 헛기침]
(당구) 왜 보자고 하셨습니까?
송림 상단에 말해 둔 제 자개장은
언제쯤 도착합니까?
신방에 둘 거라서요
남쪽에서 오는 상단은
보름쯤 성에 도착합니다
(초연) 그럼 늦는데
좀 일찍 말할걸
자개장보단
신랑에게 일찍
말해야 되는 거 아닙니까?
욱인 아무것도 모르던데
[흥미로운 음악]
(초연) 그래서 장욱에게 보낼
편지를 썼습니다
어떤지 좀 봐 주실래요?
[편지를 쓱 받는다]
뭐, 그러죠
향이 나네요?
연심을 불러일으키는 미향입니다
진요원에 있는 보물이죠
와, 향이 되게 좋습니다
[부드러운 음악]
(초연) 그걸 당구 도령이
왜 맡아요
맡지 마요
[익살스러운 음악]
코, 코 쥐세요, 코
[초연의 다급한 소리]
[한숨]
[신비로운 효과음]
[안도하는 숨소리]
귀한 미향 다 날아갈 뻔했네
장욱한테 잘 전해 주세요
열 때 옆에 딴 여자 없나
잘 확인해 보시고요
[편지를 쓱 받는다]
예
(초연) 어?
[부드러운 음악]
왜 이러십니까?
당구 도련님 손이
욱이 도련님 손이랑
크기가 비슷하죠?
(당구) 왜요?
(초연) 혼례 반지를 맞추는데
같이 가 주세요
가서 손 좀 빌려주세요
혼례 반지 맞추는데
내가 왜 갑니까?
신랑이 같이 가야지
(당구) 혼례는
혼자 좋아서 하는 게 아니라
두 사람 마음이
맞아야 하는 겁니다
낭자 혼자 이러고 있는 거 보면
참 딱합니다
왜요?
저만 북 치고 장구 치다가
지난번처럼 깨질 거 같습니까?
[애잔한 음악]
북을 치든 장구를 치든
제가 돕겠습니다
혼례나 잘 치르세요
손은 빌려드리죠
(장욱) 생각해 봤는데
예전에 진초연과
혼인한다고 했었을 때
김 도주가 데릴사위는
결사반대라고 했었어
이제 다시 그 얘기가 나온 거면
이유는 하나야
날 살리려고
세자와의 대결을 피하기 위해
진씨 집안과 뭔가
거래를 했다는 거구나
진요원 원장의 힘이 필요했겠지
정말 그런 거라면
혼인할 거냐
어쩔까, 스승님
혼인할까?
해도 돼?
하면
우리 둘이 단향곡에서
지낼 수는 없다
(장욱) 그렇지, 내려와야지
(무덕) 내려와서도
지금처럼 지낼 수는 없다
왜
하인으로 계속해서
내 옆에 둘 수 있어
난 하인으로만
네 곁에 있을 생각은 없어
사정은 너 혼자 가서 들어
난 취선루에 가 있을 거야
데리러 오지 않으면
나 혼자 돌아갈게
[한숨]
[긴장되는 음악]
뭐유
천부관 관원이다
너를 보면 데려오라 명을 받았다
가자
(무덕) 이건 세자 저하의 향낭이유
지는 세자 사람이유
함부로 잡아가지 못해유
아, 왜 이래유!
아, 놔유!
세자 저하의 향낭이라니까유?
[새가 지저귄다]
(염수) 명하신 대로
취선루에서 데려왔습니다
취선루?
[긴장되는 음악]
(상궁) 명하신 아이를
데려왔습니다
(고원) 어디
(상궁) 여기요
(고원) 얘?
(상궁) 고개를 들어라
[우아한 음악]
(고원) 응?
야, 너 왜 이러고 앉아 있어
아, 몰러유
[익살스러운 음악]
지를 잡아와 갖고
이 꼴로 만들어 놨슈
아, 자네가 이랬어?
(상궁) 취, 취선루에서 데려오신
기생 아닙…
니까
아니야
얘는 똥무더기야
똥?
아, 나가
아, 나가!
(고원) 뭐야, 이게
[문이 탁 여닫힌다]
(무덕) 왜 지를
잡아 오라고 하신 거유?
똥무더기 불러다 할
냄새나는 말이 있어서
걸리면 데려오라 그랬더니
(고원) 네가 이러고 있으면
똥무더기가 아니잖아
똥둑간에 비단이 웬 말이야?
세자 저하께선 똥도
비단으로 닦으시나 보쥬
[익살스러운 음악]
너 지금 나한테 성질낸 거냐?
아니어유
똥둑간에 비단을 내려 주시니
황공하구먼유
그래
참 되게…
어울리지 않는구나
보시는 저하도 불쾌하시고
입은 지도 불편하니께
갈아입고 올게유
뭐
그냥 됐다, 입고 있어라
(무덕) 그, 뭣이든 말씀하세유
지가 다 들어 드릴게유
나와 대결을 할
네 주인에게만 전해라
그 자리에 나오지 말라고
(고원) 나는 굳이
장욱을 죽여 송림이나 장씨 집안과
원한을 만들고 싶지 않다
장욱이 도망을 한 모양새가
모두에게 좋다
즈이 도련님만 우스워지면
되는 거네유
(고원) 맞다
혹시라도 오기를 부린다면
네 주인을 말려라
그 자리에 나오면
네 주인은 죽는다
[무거운 음악]
그러니 도망가 있다가
진요원에 장가나 가라고 해라
장가를 가면
살길이 열리는 게 맞네유
네 도련님 장가가면 넌 어쩌냐?
너도 따라가냐?
(무덕) 지는 안 가유
(고원) 왜
네 주인이 넌 안 데려간대?
똥물까지 마셔 주는
하인을 안 챙기고
장욱은 의리가 없구나
도리도 모르고
의리도 도리도
뭐, 웬만큼은 있어유
편드냐?
맨날 욕만 하더니
지송하구먼유
욕을 해야 기분이 좋으실 텐디
지가 지금은 신나게 욕할
기력이 없어 갖고유
주인에게 버림받는 똥개가 됐구나
[한숨]
내가 데리고 와 줄까?
내가 받아 주마
궁에는 똥무더기
네가 할 일도 있을 거다
싫어유
지 비록 누구나 피해 가는
똥무더기일지라도
함부로 아무에게나
묻어가고 싶지는 않아유
[차분한 음악]
됐다
나도 똥 묻히고 싶지 않다
(고원) 가 봐라
예
물러가 볼게유, 세자 저하
[흥미로운 음악]
'아무에게나'?
[문이 탁 닫힌다]
나 세자인데?
이씨, 똥무더기
은근히 말 막 하네?
[어두운 음악]
(김 도주) 조심조심
- (김 도주) 천천히 옮기게
- (하인1) 네
김 도주
잘 있었어?
[김 도주의 놀란 소리]
도련님!
(김 도주) 아유
아이고, 우리 도련님
아유
- 아유, 도련님
- (장욱) 걱정했지?
밥은 잘 챙겨 먹었어요?
응, 잘 먹고 잘 다녔어
아유, 진짜
아, 김 도주 아주 피부가 좋아졌네
아유, 참
(김 도주) 얼른 들어가요
[김 도주의 웃음]
[의미심장한 음악]
(서율) 송림 영패를
팔려 했던 자가
저자가 맞느냐?
제가 아니고 무덕입니다
무덕이가
욱이의 영패를 팔려 했다고?
전 다리만 놔 주려던 것뿐입니다
결국 중간에 애향이가 훔쳐 갔으니
저랑 무덕이는 죄 없습니다
(서율) 너 뭐냐?
왜 그런 모습으로
여기 있는 것이냐?
(무덕) 아, 그럴 일이 있었슈
너 설마
취선루로 돌아온 것이냐?
(서율) 욱이가 혼인한다고
널 다시 돌려보낸 거야?
아니유
(무덕) 그리고 도련님이 혼인혀도
여기로 다시 돌아오진 않아유
주월이를 추궁하여 들었다
네가 욱이 영패를 팔려 했다고
예, 그랬슈
왜
아, 돈이 필요해 갖고유
(무덕) 이러고 이쁜 옷도 사 입고
맛난 것도 사 먹고
이런 데 놀러도
댕기고 싶어 갖고유
그럼 전에 술에 취해 있던 것도
이리 놀고 다닌 것이냐?
맞아유
욱이 도련님 돈 훔쳐다가
놀러 댕긴 거유
[헛웃음]
너란 아이는 참
종잡을 수가 없구나
[무거운 음악]
안에 뭐가 들었는지
정말 알 수가 없어
율 도련님이 알아 뭐 하시게유
모르는 채로 그냥 두셔유
(무덕) 지는 들어갈 건디
어떻게, 같이 들어가 노시게유?
아니다
가셔유
[한숨]
[긴장되는 음악]
영패…
역시 너였구나, 낙수야
(김 도주) 도련님
혼례를 왜 안 하시겠다는 겁니까?
초연 아가씨가 싫으세요?
아, 싫은 것까진 아니고 그냥
아무 생각이 없네, 응
달리 생각해 둔
아가씨가 있으시죠?
(김 도주) 누굽니까?
제가 아는 여자입니까?
아니, 김 도주 절대 모르는 여자야
있네, 있어
내 이럴 줄 알았어
모르는 여자 누구요
그게…
저 나무 위에 혼자 있는
새알 같은 그런 애야
(장욱) 아, 나밖에 없다는데
내가 홀랑 장가를 가 버리면
걘 어떡해
그런 여자가
제일 위험한 겁니다, 어?
아무것도 없으면서
너밖에 없다고 들러붙는!
아, 그런 애 아니야
누굽니까, 딱 대십시오, 어?
제가 해결하겠습니다
김 도주가 어떻게?
비단 주머니 하나
두툼하게 툭 얹으면
새알 깨고 잘 날아갑니다
[푸드덕거리는 효과음]
잘 날아가고 뭐, 그럴 수 있는 게
아니라니까 그러네, 참
(장욱) 하여튼 난 지금
혼례 할 처지가 못 돼
김 도주가 알아서 잘 정리해
정리해, 알겠지?
(김 도주) 도련님
어머
[아파하는 숨소리]
[어두운 음악]
왜 그러십니까?
어디 아프십니까?
좀 봐요
[김 도주의 놀란 숨소리]
팔이 왜 이럽니까?
다시 발광한 겁니까?
(무덕) 이 옷 좀 팔아 줘유
비단옷이니께 비싸게 팔아 줘유
(기생) 그래
아, 객주님은 손님 만나고 계셔
진요원 초연 아가씨가 오셨거든
혼례 때 쓸 보석을
세공해 줄 사람을 소개받으러 왔대
송림 도련님이랑 혼인하시나 봐
[기생의 웃음]
[밝은 음악]
(주월) 그럼 이건 어떠셔요?
(초연) 이게 대호국
최고 옥 세공사들 작품이라고?
화려하긴 한데
좀 천박하네
[어색한 웃음]
그럼 음양옥을 보여 주시겠습니까?
제가 직접 보면 추천드리기
좋을 듯한데요
(주월) 남녀가
음양옥을 나눠 가지면
서로에 대한 사랑이
더욱 애틋해진다지요?
[어두운 음악]
[상자를 달그락 닫는다]
(초연) 옥이 왜 깨졌지?
가지고 나올 때 멀쩡했는데
[기묘한 효과음]
[초연의 신음]
(초연) 아, 그때 깨졌구나
[한숨]
(기생) 무덕아
(주월) 아가씨!
갑자기 왜 그냥 가십니까?
무덕이가 여기 있네?
장욱도 여기 와 있어?
아니요?
아, 그래?
(주월) 둘이 항상
찰떡처럼 붙어 다니니
도련님은 성안에 계시겠죠
붙어 다니다니?
하인이 모시고 다니는 거지
말 가려서 하게
무덕이가 욱이 도련님껜
보통 하인 아이는 아니죠
[익살스러운 음악]
(주월) 얼마 전에 무덕이
취해 있는 걸
도련님이 찾으러 오시던걸요?
얼마나 아끼시는지
도련님께서 직접
업고 가시지 뭡니까?
하긴
처음부터 마음에 쏙 드셨으니
데려가셨겠죠?
무덕이 여기서 데려온 거야?
기생이었어?
딱한 팔자죠
그러니 도련님이
얼마나 마음이 쓰이실까
[풍경이 잘그랑거린다]
(초연) 너
내가 누군지 알고 있지?
아유, 그럼유
진요원의 진초연 아가씨 아니셔유
(초연) 이제 아가씨가 아니라
마님이다
네가 모시는 욱이 도련님과
곧 혼례를 치를 거거든
아이고, 축하드려유, 마님
(초연) 네 상전의 부인이니
나도 너의 상전이지
지금 네가 해 줄 일이 있다
일단 이걸 들어라
(무덕) 이게 뭐예유?
[강렬한 음악]
(무덕) 방금 뭐지?
깨진 돌인가?
아주 귀한 물건이니
(초연) 혹여라도 깨지거나 다치면
무사하지 못할 것이다
(무덕) 이미 깨진 걸
깨트리지 말라고 하는 건가?
얼른 들고 따라와
(무덕) 아씨
아직은 지 주인이 아니셔유
지는 도련님을
뫼시러 가야 해서 이만
저게 나 무시하네?
[어이없는 숨소리]
아까 보인 건 진짜인가?
[긴장되는 음악]
(무덕) 저자랑은
부딪치지 않는 게 좋은데
(초연) 야! 너
(무덕) 위험한 놈이냐
못된 년이냐
(무덕) 아유, 마님
그거 주셔유
이 무덕이가 모실게유
(초연) 그래
깨지지 않게 잘 들어라
[달그락거린다]
(무덕) 진짜 깨져 있구나
이것이 나에게
덮어씌우려는 거구나
[의미심장한 음악]
(무덕) 여기가 진씨 가문인가
[강렬한 효과음]
[댕그랑거린다]
[기괴한 효과음]
[새들이 지저귄다]
뭐 해?
(초연) 어머니
[밤새 울음]
(김 도주) 그냥은 못 가십니다
어머님 초상 앞에서
혼례를 약속하고 가십시오
그 길만이 천부관 관주 자리를
지키는 겁니다
김 도주
김 도주는
내가 내 아버지의 아들이
맞다고 생각해?
[어두운 음악]
혹시 김 도주는
내 진짜 아버지가 누군지 알아?
(김 도주) 그게
무슨 말씀이십니까?
당연히 장강 관주님 아들이시죠
그래, 나도 평생 그렇게 믿었어
(장욱) 이제 와서
아니라고 해 주긴 싫어, 그러니까
난 절대
아무것도 안 하지 않을 거야
내가 뭘 하든
나를 말리지 마
(하인2) 김 도주님
진씨 집안에서 사람이 왔습니다
진요원에서?
(김 도주) 무슨 일이냐?
(하인2) 진요원에 일이 생겼답니다
장욱 도련님께서
지금 바로 와 주십사 청하셨답니다
[새가 지저귄다]
(장욱) 저를 찾으셨다고요?
무슨 일이십니까?
(호경) 저희 집
귀한 보물이 사라졌습니다
그런데
같이 사라진 자가 있습니다
[어두운 음악]
(무덕) 여기가
진씨 집안의 진요원이구나
(거울 속 무덕) 얘
너 그 애구나?
오랜만이야
[강렬한 음악]
(장욱) 우리 무덕이가
여기서 사라졌다고요?
(호경) 네
그 무덕이란 아이가
음양옥을 훔쳐 달아났습니다
[감성적인 음악]
(무덕) 저하께서 지를
생각해 주셔 갖고 찾아왔구먼유
단향곡의 나를
그리워하고 있었잖아
(서율) 너를 그리워하다니
그런 적 없다
(장욱) 열어 주시죠
요기와 법기가 가득한
진요원의 문을 여시죠
(호경) 사술에 홀려
못 나올 수도 있습니다
(장욱) 무서워서 손도 못 대면서
[고원이 놀란다]
몰라, 뭐야
(길주) 장욱을 데려와라
(무덕) 너를 내주고 내가 산다
그게 맞다
[장욱의 신음]
[개가 컹 짖는다]
(서율) 무덕이가 낙수였구나
[무덕의 거친 숨소리]
[기합 소리가 요란하다]
(무덕) 이제 죽을 각오로 싸워라
제자야